Fragen:

- wie implementiert man MSA AuthN/AuthZ mit Spring Boot und Keycloak?
daher als erstes eine proof of concept implementation mit einem vereinfachten MSA system
führt zur frage, ob
-> client am gateway oder im frontend?
es gibt beide möglichkeiten, tutorials zeigen beides, gateway als client findet man auch in BFF wieder, umgeht das problem der SPAs
--> führt zu weiteren fragen
--> Vor- und Nachteile der beiden Varianten?
---> performance? JMeter
---> Complexity? (da frontend selbst nicht im scope liegt, wird diese frage nur zum teil beantwortet)
---> Security Considerations? SPA probleme, browser-session -> andere client-arten?

Auth code grant flow beschreiben mit wireshark an welcher stelle? Implementation?


Intro
technologies

gateway: diagramm mit mehr services als ich verwendet hab ist auch ok, braucht mehr platz und ist anschaulicher
diagramm für jmeter-scenario
load testing -> andere arbeiten, die auch mit jmeter testen, zitieren als argument, dass jmeter sinnvoll ist. floren schreibt einen ganzen absatz zu research für load testing
	- bonus: zusätzliche plots und linear regression mit python scripts
security tests floren schreibt, dass es inspired by nehme et al war. -> focus auf invalid requests, postman screenshots
	- bonus: wireshark
Hardware! Dabei erwähnen, dass der Computer eingegangen ist

auch irgendwo schreiben, z.b. conclusion, dass u.a. docker sehr mühsam war, weil unzuverlässig auf neuem computer

---
Load tests:
auth:
- direkt an teas_rs mit + ohne db
- gateway-rs an teas_rs mit + ohne db (doppelt untermauert hoffentlich die zahlen)
- gateway_cl an teas_rs mit + ohne db
- direkt an gateway_rs
- direkt an gateway_cl

ohne auth:
- gateway_cl (hellogateway)
- gateway_rs (hellogateway)
- teas_rs (teas/hello/noauth)

- gateway_0 -> /hellogateway
- gateway_0 -> /helloauth (Anmerken, dass der name hier irreführend ist)
- gateway_0 an teas_0 /hello/noauth
usw...

muss nicht alles sein, mit kleinerem set starten!

ramp up time?
no of threads?


---

gateway client:

session cookie

jmeter spielt browser, der mit gateway (client) redet -> user authentication + grant passiert vorher manuell, jmeter kriegt dann session cookie

vs gateway_rs: jmeter spielt client, z.B. SPA

---

Minimalversion:
Zahlen in Tabellen!
D.h. Summary.

graphen:

zu einzelnen requests beispielhaft bar charts?

zu jedem request und jeder thread-anzahl die median load time aufzeichnen
median kann ich selber ausrechnen mit python!


load tests nochamal:
300:
gw-cl-hellotea
evt. auch die anderen danach...